Привет. Рад приветсвовать всех на курсе программирования по С++. Здесь мы будем хранить все материалы, которые будем обсуждать на лекциях, описание домашних заданий, а также сюда необходимо будет заливать выполненные домашние задания. 
Здесь тренер будет оставлять комментарии к выполненым заданиям и выставлять оценки.


Описание процесса загрузки (push) домашнего заадания в гит:
1) Сделать клонирование (не копирование!!) репозитория в локальную папку на компьютере (это необходимо делать только первый раз, следующий раз, этот пункт необходимо пропускать)
	Окрыть terminal (WINDOWS OS)
	cd Project                                       // где Project локальная папка на компьютере, в которую будет сохраняться проект. Название папки может быть любым, "Project" взято как пример.
	git clone https://github.com/russov/Md-CD1-30-24 // клонирование проекта
	cd Md-CD1-30-24                                  // вход в папку 
2) Обновить репозиторий до последнего состояния
	git pull
3) Произвести изменения в локально папке (исправить код, добавить файл и т.д.)
	Создать папку в репозитории, которая называется name_surname, где name - Ваше име, surname - Ваша Фамилия. Например yury_rusovich.
	В папке name_surname необходимо создать документ readme.txt, в котором необходимо вписать:
		- свое имя и фамилию
		- email
    		- телеграм ник
	В итоге должно получиться что-то такое Md-CD1-30-24/yury_rusovich/readme.txt
4) Залить изменения на сервер гит.
	создать ветку 
		git branch test                     // test название ветки. Название должно кратко описывать суть задачи.
	залить ветку
		git checkout test                   // переключение на ветку test
		git add text.txt                    // добавление в коммит файлов, которые необходимо залить в гит
                git commit -m "commit test"         // коммит. Обязательно используем флаг "-m" чтобы оставить комментарий. Комментарий(в данном случае commit test) должен содержать описание, чтобы было сделано в этом коммите.
		git push --set-upstream origin test // отправка изменений на сервер
6) Создать пул реквест (pull request) через интерфейс на сайте github.