разработать многопоточное приложение, которое будет в потоке читать текстовый файл со скоростью один символ каждые 100 мс, и записывать символ в буфер, размер буфера 5 символом, если буфер переполнен, то вычитанный символ теряется, второй поток забирает каждые 150 мс символ из буфера и записывает результат в другой файл. Если в тексте встречается точка (.) необходимо очищать буфер без записи символов в выходной файл. Для слежения за временем необходимо разработать класс таймер, который будет запускать функцию, через строго настроенное время. Основной поток должен ожидать завершения потоков чтения и записи. Поток чтения должен возвращать количество успешно прочитанных символов, поток записи - количество успешно записанных символов. Основной поток должен получить и вывести эти результаты на консоль.