1) Составить программу, которая будет генерировать случайные числа в интервале [a;b] и заполнять ими двумерный массив размером 10 на 10. В массиве необходимо найти номер строки с минимальным элементом. Поменять строки массива местами, строку с минимальным элементом и первую строку массива. Организовать удобный вывод на экран.

2) В текстовом файле, содержащем текст программы на языке Си, проверить соответствие открывающихся и закрывающихся фигурных скобок { и }. Результат проверки вывести на экран и записать в виде фразы в текстовый файл. Результат работы программы (вывод) поместить в отдельный текстовый файл (например, "out . txt " ), продублировав на экране.