Напишите упрощенную версию известной карточной игры «Blackjack».

Правила нашей версии «Blackjack» следующие:

   вначале дилер получает одну карту (в реальной жизни, дилер получает две карты, но одна лицевой стороной вниз, поэтому на данном этапе это не имеет значения);

   затем игрок получает две карты;

   игрок начинает;

   игрок может либо «взять» (hit), либо «удержаться» (stand);

   если игрок «удержался», то его ход завершен, и его результат подсчитывается на основе карт, которые у него есть;

   если игрок «берет», то он получает вторую карту, и значение этой карты добавляется к его уже имеющемуся результату;

   туз обычно считается как 1 или как 11. Чтобы было проще, мы будем считать его как 11;

   если у игрока в результате получается больше 21, то он проиграл;

   ход дилера выполняется после хода игрока;

   дилер берет карты до тех пор, пока его общий результат не достигнет 17 или более очков. Как только этот предел достигнут — дилер карт уже не берет;

   если у дилера больше 21-го, то дилер проиграл, а игрок победил;

   если же у дилера и у игрока до 21 очка, то выигрывает тот, у кого результат больше.

В нашей упрощенной версии «Blackjack» мы не будем отслеживать, какие конкретно карты были у игрока, а какие у дилера. Мы будем отслеживать только сумму значений карт, которые они получили.